# Эксплуатационная практика

## Цель
Исследовать данные о температуре в помещении на предмет зависимости от времени года, отопительного сезона, времени суток.

## Описание данных

Набор данных представлен набором временных рядов, измеряемым значением которых является температура. Ряды являются нерегулярными. 

### Источник

Данные предоставлены Ромазановым Артуром Ринатовичем:  
http://sensors.mwlabs.ru

### Структура

Имеются измерения из 4 аудиторий УЛК-5 (ИМиКН) Тюменского Государственного Университета - 210, 316, 412а, 420. Для каждой аудитории проводится два замера возле батареи и у стены противоположной окну.  
Измерения проводятся каждые 10 секунд на каждом из датчиков, однако присутствует временной лаг замера достигающий 1 секунды. Температура измеряется по шкале Цельсия.  

### Представление

Элементы ряда представлены отдельными строками исходных файлов и имеют формат - %Дата замера% %Температура%.  

*Форматы:*  

Дата замера: строка даты с форматом - YYYY-MM-DD HH:MM:SS  
Температура: вещественное число с точность до 2-х знаков и разделителем точкой *(NB: незначимые нули отсекаются)*  

### Количество измерений

Каждый датчик начал свою работу с 29 февраля 2020 года и продолжает её на текущий момент (26 ноября 2021). Каждый ряд содержит 70000+ замеров. Однако, ряды не имеют равное количество замеров и это число варьируется от 74000 до 85000. Это связано с тем, что иногда в оборудовании может произойти сбой.

### Особенности

Некоторые замеры пропущены исходя из сказанного выше, а также из-за отключения электропитания в корпусе. Также стоит учесть, что иногда отопление корпуса отключено.

